Просмотр списка тегов
git tag (параметры -l и --list опциональны)

Для отображение тегов согласно шаблону требуются параметры -l или --list
Если вы хотите посмотреть весь список тегов, запуск команды git tag неявно подразумевает это и выводит полный список; использование параметров -l или --list в этом случае опционально.

Если вы хотите отфильтровать список тегов согласно шаблону, использование параметров -l или --list становится обязательным.

Создание тегов

Легковесный тег — это что-то очень похожее на ветку, которая не изменяется — просто указатель на определённый коммит.

А вот аннотированные теги хранятся в базе данных Git как полноценные объекты. Они имеют контрольную сумму, содержат имя автора, его e-mail и дату создания, имеют комментарий и могут быть подписаны и проверены с помощью GNU Privacy Guard (GPG). Обычно рекомендуется создавать аннотированные теги, чтобы иметь всю перечисленную информацию; но если вы хотите сделать временную метку или по какой-то причине не хотите сохранять остальную информацию, то для этого годятся и легковесные.

Аннотированные теги

Cамый простой способ — это указать -a при выполнении команды tag
git tag -a v1.4 -m "my version 1.4"

С помощью команды git show вы можете посмотреть данные тега вместе с коммитом

Легковесные теги
По сути, это контрольная сумма коммита, сохранённая в файл — больше никакой информации не хранится. Для создания легковесного тега не передавайте опций -a, -s и -m
На этот раз при выполнении git show для этого тега вы не увидите дополнительной информации. Команда просто покажет коммит

Отложенная расстановка тегов
Вы можете добавить тег и позже. Для отметки коммита укажите его контрольную сумму (или её часть) как параметр команды:

$ git tag -a v1.2 9fceb02

Обмен тегами
git push origin <tagname>
Если у вас много тегов, и вам хотелось бы отправить все за один раз, то можно использовать опцию --tags для команды git push. В таком случае все ваши теги отправятся на удалённый сервер (если только их уже там нет).

$ git push origin --tags

git push отправляет оба типа тегов
Отправка тегов командой git push <remote> --tags не различает аннотированные и легковесные теги. В настоящее время не существует опции чтобы отправить только лёгковесные теги, но если использовать команду git push <remote> --follow-tags, то отправятся только аннотированные теги.


Удаление тегов
git tag -d <tagname>

Обратите внимание, что при удалении тега не происходит его удаления с внешних серверов. Существует два способа изъятия тега из внешнего репозитория.

Первый способ — это выполнить команду git push <remote> :refs/tags/<tagname>
Второй способ убрать тег из внешнего репозитория более интуитивный:

$ git push origin --delete <tagname>

Переход на тег
Если вы хотите получить версии файлов, на которые указывает тег, то вы можете сделать git checkout для тега. Однако, это переведёт репозиторий в состояние «detached HEAD», которое имеет ряд неприятных побочных эффектов.

Если в состоянии «detached HEAD» внести изменения и сделать коммит, то тег не изменится, при этом новый коммит не будет относиться ни к какой из веток, а доступ к нему можно будет получить только по его хешу. Поэтому, если вам нужно внести изменения — исправить ошибку в одной из старых версий — скорее всего вам следует создать ветку:

git checkout -b version2 v2.0.0
Switched to a new branch 'version2'
Если сделать коммит в ветке version2, то она сдвинется вперед и будет отличаться от тега v2.0.0, так что будьте с этим осторожны.