(n)

Показывает только последние n коммитов.

--since, --after

Показывает только те коммиты, которые были сделаны после указанной даты.

--until, --before

Показывает только те коммиты, которые были сделаны до указанной даты.

--author

Показывает только те коммиты, в которых запись author совпадает с указанной строкой.

--committer

Показывает только те коммиты, в которых запись committer совпадает с указанной строкой.

--grep

Показывает только коммиты, сообщение которых содержит указанную строку.

-S

Показывает только коммиты, в которых изменение в коде повлекло за собой добавление или удаление указанной строки.

Чтобы исключить их из вывода команды слияния git log используйте опцию --no-merges.